[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
[음악: 이 연애는 불가항력 OST]
[홍조의 떨리는 숨소리]
이번 생에도
지난 생에도
사랑해
[홍조의 떨리는 숨소리]
(신유) 울지 마
이렇게 다시 만났는데
고생했다, 우리
그렇지?
(경호원) 죄송합니다만
경찰이 왔습니다
(형사1) 근처에서 계속 잠복했는데
나중범은 안 나타났어요
그 자식 미끼를 한번 던져본 것 같아요
두 분은 위험할 수 있으니까
속히 귀가하세요
(신유) 알겠습니다
수사에 조금 더 집중해 주세요
(형사1) 네
[잔잔한 음악]
이렇게 운전해도 괜찮은 거예요?
퇴원하고 계속 서울 본가에 있었어
(신유) 밥 잘 챙겨 먹었고
회복 잘하고 있으니까 걱정 마
(홍조) 나는 이 앞에서 내려주세요
버스 타고 들어갈게요
그럴 필요 없어
같이 있으려고
우리 둘만
(안내 음성) 문이 열립니다
[익살스러운 음악]
(경호원) 잠시만요
[무전기 수신음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(홍조) 여기 좀 앉아 있어 봐요
약 다시 발라줄게요
아직 많이 아프죠?
그렇게 걱정되는 사람이
나만 두고 갔어?
(홍조) 치, 나는
장신유 씨 위해서 그런 건데
(신유) 다시는 내 앞에서 사라지지 마
약속해
약속할게요
(신유) 말로는 안 돼
[잔잔한 음악]
[홍조의 웃음]
한 번으로도 안 돼
(홍조) [부끄러워하며] 아, 진짜
나, 그...
그, 나 손
손, 소, 손 씻고 소독해야겠는데...
[음악: 이 연애는 불가항력 OST]
(신유) 아, 맞다, 그...
소독하려면 손부터 씻어야지
나도 그러면 물 마시고 와야겠다
(홍조) 얼른 자요
(신유) 잠이 안 와
그럼 내가 자장가 불러줄게요
[홍조의 목 가다듬는 소리]
♪ 잘 자라 우리 아가 ♪
아가는 아니잖아
그래서 자기 힘든 거고
(홍조) 아무래도 이렇게 자는 건
불가능할 것 같아요
(신유) 나도 같은 생각이야
(홍조) 내가 나가서 잘게요
(신유) 그건 안 돼, 내가 나가서 잘게
아픈 사람이 침대에서 자야죠
(신유) 아니야, 당신을
소파에서 재울 수는 없지
(홍조) 아니에요, 나는 괜찮아요
[초인종 소리]
(홍조) 음...
[홍조의 하품]
[초인종 소리]
[흥미로운 음악]
(홍조) 누구예요?
(신유) 어, 그...
[신유의 당황한 숨소리]
부모님
[홍조의 놀라는 신음]
[초인종 소리]
(홍조) 어떡해, 어떡해
나 어디 숨지
(신유) 이럴 땐 보통 남자가 숨는 거야
나 어디 숨을까, 드레스룸?
장신유 씨가 왜 숨어요?
여기 장신유 씨 집인데
어, 맞네
(신유) 아니, 잠깐만
우리 지금, 우리가 왜 숨는 거야?
왜, 우리가, 숨지 말자, 우리
그럼 이러고 만나요?
나 지금 세수도 안 했는데?
세수 안 해도 예뻐
그 어떤 모습이어도 예뻐
거짓말
진심
[홍조의 웃음]
[초인종 소리]
(홍조) 아니, 그래서
어디 숨냐고, 나 어디로 가
(신유) 잠깐만, 나도...
[초인종 소리]
(홍조) 지난번에 병원에서는
너무 경황이 없어서...
정식으로 인사드리겠습니다
이홍조라고 합니다
(윤주) 저, 앉아
어, 앉아, 어서 앉아
이홍조 씨는
왜 그렇게 이기적이야?
[무거운 음악]
(세헌) 아픈 애를
그것도 칼에 찔려서
생사를 오가던 놈을 붙들고
뭐 하는 짓이야, 이게
이 사람이 저를 붙들었던 게 아니라요
(세헌) 하루 종일 전화 한 통도 없고
밤새 통화도 안 되고
부모가 얼마나 걱정할지
생각 안 해 봤어?
- (신유) 죄송해요
- (세헌) 이게 지금 네가 죄송할 일이야?
당신 성대 좀 낮춰
성대가 아니라 성량
(세헌) 만난 지 얼마 되지도 않았으면서
이렇게 남자 집에 들락거리는 거
부모님은 아시나?
[어두운 음악]
여기서 부모님 얘기가 왜 나와요?
(윤주) 그래, 여보
당신 진짜 여기서도
꼰대 짓을 해야겠어?
이거는 기본과 상식의 문제야
(세헌) 아픈 거 뻔히 알면서
뭐 하는 짓이냐고, 이게 지금!
게다가 아가씨 따라다니던 스토커한테
신유 이 지경 만들었으면
미안해서라도
안 만나는 게 정상 아니야?
(신유) 아버지
(홍조) 죄송합니다
미안한 마음에 떨어져 있어도 봤고
헤어질까 생각도 해 봤는데요
안 되겠어요
제가 장신유 씨를 많이 좋아합니다
난 절대 허락 못 해
일어나자
(신유) 저희끼리 얘기해요
(윤주) 어, 그러는 게 좋겠어
홍조 씨, 반가웠어
우리는 나중에 또 보자
(세헌) 나중에 또 보긴 뭘 나중에 또 봐
당신은 이 아가씨 때문에
아들이 죽다 살았는데 그런 말이...
[세헌의 아파하는 신음]
왜 이래?
당신 나 좀 봐
[세헌의 아파하는 신음]
(세헌) 살살해
- 이거 놓고 얘기해
- (윤주) 홍조 씨, 조심히 가요
(세헌) 아가씨
아가씨는 다시는 여기 오지 마
[방문 여닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[도어 록 작동음]
(신유) 미안해
아버지 얘기 너무 마음에 담지 마
(홍조) 아니에요, 제가 죄송하죠
나는 뭐라고 말씀하셔도
장신유 씨 포기 안 할 거니까
데려다줄까?
아니요, 나 혼자 갈 수 있어요
부모님이랑 있어요
조심히 들어가, 연락하고
(홍조) 응
(윤주) 아무리
내 자식이 아니어도 그렇지
무슨 말을 그렇게 심하게 해?
남의 집 자식보다 내 자식이
더 우선이라 그런다, 왜?
(세헌) 몸도 아픈 애를 꼬셔서
잠이나 자고 말이야
(윤주) 나연이 만날 때는
혼전임신이라도 하라고
그렇게 성화더니
왜 말이 바뀌었어?
딱 봐도 별 볼 일 없는 애 같잖아
나도 별로였어
(윤주) 학벌도 집안도
그래서 우리가 이 모양 이 꼴이잖아요
[무거운 음악]
[윤주의 어이없는 웃음]
(윤주) 내가 별로라
그럼 우리 결혼 생활도 별로인 거야?
아, 그래, 그럼
우리 그냥 이혼하자
(세헌) 해!
해!
입만 열었다 하면 그놈의 이혼, 이혼
하지도 못할 거면서 해, 해, 해!
[문 두드리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
저 이제 아주 올라왔어요
알고 있어요
[따뜻한 음악]
(홍조) 아줌마
아, 걱정이 돼서 올라오셨대요
[홍조의 반가운 숨소리]
(집주인) 그놈이 불러냈는데
거기를 나갔던 거야?
겁도 없이?
스마트워치도 있고
호신용품도 들고 다니고 있어요
(재경) 그래도 다음부터는
그런 자리 절대 혼자 가지 말아요
(집주인) 불안해서 안 되겠다
나랑 같이 다시 내려가
저 주말 지나면 출근해야 돼요
연차 다 썼거든요
(재경) 너무 걱정하지 마세요
적어도 출퇴근은
저랑 같이 하면 되니까요
[집주인의 흐뭇한 숨소리]
계약할 때부터 느꼈지만 너무 든든하다
(집주인) 우리 홍조 잘 좀 부탁해
[대문 열리는 소리]
(신유) 왜 거기다가 부탁을 하세요?
[밝은 음악]
(홍조) 어?
여기는 왜 왔어요?
(신유) 이홍조 씨 남자친구는 저입니다
그러니 앞으로 저한테
부탁해 주시면 감사하겠습니다
(집주인) 절대 안 본다더니
남자친구 보러 온 거였어?
아, 그런 건 아니고요
(홍조) 아, 여기는 집주인 아주머니
여기는 장신유 씨
남자가 너무 키 크고
잘생겨도 못 쓰는데
같은 생각입니다
[홍조의 웃음]
저기요
[흥미로운 음악]
(수정) 어, 어?
(승현) 여기 그 마은영 과장이 누구...
[익살스러운 효과음]
(은영) 저인데요, 누구세요?
(승현) 저...
차승현이요
[비장한 음악]
[승현의 짜증 섞인 한숨]
아, 공서구 씨
이거 진짜 너무한 거 아니에요?
아니, 고작
저런 여자 만나겠다고 나를...
예? 아니, 그게 아니고...
[승현의 어이없는 웃음]
아, 나 진짜 기막히네 진짜
(은영) 차승현 씨
지금 뭐라 그랬어요?
고작 이런 여자?
내가 어디가 어때서?
(서구) 나, 나가서, 나가서 말씀하시죠
[직원들의 놀라는 숨소리]
(은영) 나가긴 어딜 나가, 왜 나가?
[흥미진진한 음악]
(승현) 응, 그래
여기서 얘기하지, 뭐
어머, 그런데 어, 어디 계시지, 어?
[승현의 놀라는 숨소리]
어머, 여기 계셨구나
아니, 이렇게 양심도 없게
생기신 분이 어디가 좋다고
(서구) 아니, 그...
(은영) 너 지금 나 생긴 걸로
비하하는 거니?
(서구) 아, 아니지
(은영) 야
너 말 다 했니?
아니요, 아직 다 못 했는데?
(승현) 오우, 옷도 진짜 잘 어울리세요
아주 그냥 착붙이네, 착붙이야
아이고, 그만 하세요, 차승현 씨
[서구의 아파하는 신음]
[새별의 놀라는 소리]
[서구의 신음]
[새별의 놀라는 숨소리]
너 얻다 손을 대?
[승현의 아파하는 신음]
(승현) 야, 이거 놔, 이거 놔, 안 놔!
[직원들의 만류하는 소리]
야, 놔
이게 어디서, 미쳤나 봐...
[직원들의 만류하는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(새별) 이거 지금...
무슨 상황이야?
공 팀장님을 두고
두 분이 싸우시는 거야?
[싸우는 소리]
(수정) 설마
서로 안 갖겠다고 싸우는 거 아니야?
(서구) 나 때문에 이러지 마
[서구의 울음]
(승현) 안 놔!
[싸우는 소리]
[직원들의 만류하는 소리]
(신유) 아니
너무 키 크고 잘생겨서
점수를 못 딴다는 게 말이 돼?
(홍조) 내가 누누이 말했잖아요
장신유 씨는 뭐든 지나치다고
[발랄한 음악]
이 정도면 되겠어?
[홍조의 웃음]
(홍조) 딱 적당해
(신유) 그럼 못생겨지는 것도
한번 해 볼게
[귀여운 효과음]
(홍조) 응, 진짜 못생겼다
[신유의 웃음]
그, 진짜 못생겼을 리가 없을 텐데?
(신유) 아마 귀여웠을 텐데?
천천히 가, 이홍조 씨
다칠 것 같아
[신유의 한숨]
(신유) 여기 서니까 그때 생각난다
노을 속에서 첫 키스
기억나?
(홍조) 나는 기억 안 나는데
(신유) 너는 네게 벌어질 일을
한 치 앞도 모르는구나
장신유 씨도 모르잖아요
(신유) 나는 알 수 있지
내가 할 거니까
[휴대 전화 진동음]
[홍조의 웃음]
전화 온다
[휴대 전화 진동음]
(은영) 복귀 축하해
별일 없이 잘 지내다 온 거지?
(홍조) 네, 걱정해 주신 덕분에요
(은영) 그래, 수고하고
(상사) 완전 환영이야
(서구) 우리도 걱정 많이 했다
나중범 그놈 또 나타나 가지고
난리 칠까 봐
(수정) 나는 잠도 못 잤잖아
당분간 퇴근할 때 우리랑 같이 다녀
선배가 이렇게도 눈치가 없다
변호사님 계시잖아요
(수정) 아
변호사님은 출근하셨어?
혹시 계속 같이 있었던 거야?
(홍조) 아, 아니요, 그런 건 아니고
오늘은 출근하셨어요
(수정) 아
[수정의 한숨]
부럽다, 사내 커플
[흥미로운 음악]
그러게, 요즘 사내 커플이 유행인가?
[은영의 한숨]
(은영) 자, 일들 하자
오랜만에 독수리 5형제 완성됐는데
아, 언제 적 독수리 5형제야
[서구의 웃음]
(은영) 저리 안 가?
[새별의 한숨]
홍조 씨 없을 때 대박 사건 있었잖아
마 과장님하고 공 팀장님 사귄다?
[흥미로운 음악]
(홍조) 설마
[홍조의 놀라는 숨소리]
더 충격은 뭔 줄 알아?
(수정) 차승현 씨가
마 과장님 머리끄덩이 잡은 거
머리끄덩이를 왜 잡아요?
뭐 차승현 씨 미모가
워낙 어나더 레벨이잖아
(수정) 그런데 그 미모에
과장님한테 팀장님을 뺏겼으니
얼마나 기분이 상했겠어
어떻게 나한테 이럴 수 있냐고
막 따귀를 막
어우, 막
[수정의 질색하는 숨소리]
난리, 그 난리
(홍조) 아, 그 흥미진진한
사건을 못 보다니 아까비
- (수정) 그러니까
- (새별) 그러게
나는 처음에 변호사님이
홍조 씨를 만난다는 얘기 들었을 때
하, 세상에 이런 일이라고 생각했거든?
그런데 과장님이 팀장님 만나는 거 알고
'아, 이 세상에 불가능한
일은 없구나'라고 생각했잖아
그래서 나도 포기 안 하려고
[날렵한 효과음]
뭘요?
보좌관님 만나는 거
[흥미로운 음악]
(새별) 씁, 그래서 말인데
[새별의 헛기침]
홍조 집들이 한 번 더 안 할래?
[문 닫히는 소리]
[익살스러운 음악]
[신유의 한숨]
(신유) 기동 씨
지금 매우 불쾌한 상황인 거 알아요?
반가워서 그러죠, 반가워서
너무 좋아서
나 배 아픈 거 몰라요?
(기동) 오
죄송합니다
그, 안 계시는 동안
변호사님의 빈자리를
너무나도 크게 느끼며
제가 깨달은 바가 있습니다
'아, 내가 변호사님을
많이 사랑하는구나'
사랑하지 말아요
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
(재경) 지금 당장 사직서 제출하고
그만둬 달라는 게
시장님 전달 사항이야
그만두고 싶지 않은데요?
시장님 입장도 생각해야지
(재경) 본인 딸이랑 사귀다 헤어지고
다른 여자 만나는 남자
밑에 두고 싶지 않은 거
당연하잖아
[신유의 한숨]
(신유) 시장님 딸은
나만 사귄 게 아니어서
무슨 소리야?
(신유) '지방공무원 제60조'
'공무원은 형의 선고, 징계'
'또는 이 법에서 정하는 사유가 아니면'
'본인의 의사에 반하여 휴직'
'강임 또는 면직을 당하지 아니한다'
'아무리 임기제 공무원이라 해도'
'시장님께서는 징계나 계약 종료 전에
저를 자르실 수 없습니다'
'매우 안타깝게도'라고 전해 주세요
잘나가는 로펌 어디든 갈 수 있잖아
왜 굳이 여기 붙어 있으려는 거야?
(신유) 선배는 왜 굳이
시장님 편을 들려고 해요?
사직 종용하는 거 부당한 거 다 알면서
[의미심장한 음악-계속]
(재경) 나는 늘 시장님 편이어야지
네 보좌관은 아니잖아, 내가
그만두는 문제는
한 번 더 재고해 봐
[문 여닫히는 소리]
[아이들의 괴롭히는 소리]
(우람) 놔!
저것들이...
(아이1) 꺼져, 이 거지 새끼야!
[우람의 아파하는 신음]
- (아이2) 으이, 씨
- (홍조) 야!
이놈의 자식들이
우람이 괜찮아?
너희들 지금 우람이 때린 거야?
(우람) 누나...
(아이1) 너 누나 없잖아
아줌마는 빠져요
내가 아줌마는 아닌데
한마디 할게
너희 지금 우람이 때린 거
이거 학폭이야
여기 학교 아닌데?
그럼 학폭도 아닌데?
[아이들의 웃음]
- (홍조) 이 새끼들
- (신유) 너희들이 저지른 건 범죄야!
[비장한 음악]
[익살스러운 효과음]
형법 제257조
사람의 신체를 상해한 자는
7년 이하의 징역
10년 이하의 자격 정지
1,000만 원 이하의 벌금에 처한다
게다가 너희는 3명이잖아?
그럼 특수상해에 해당돼서
처벌이 더 가중돼
[아이1의 어이없는 웃음]
우리는 촉법소년이거든요?
10살 넘으면 소년법으로 처벌되는데
그건 몰랐니?
그래도 어차피 교도소 안 가잖아요
뭘 잘했다고 따박따박
(신유) 자, 자, 그럼
내가 이렇게 설명할게
너희가 오늘 있었던 일이
세상에 알려지면
연예인은 물론 정치인, 너튜버
기타 등등 못 하는 게 엄청 많아져
앞날이 아주 캄캄해지는 거지
그래도 괜찮겠어?
증거가 없잖아요
맞아요, 증거가 없어요!
증거가 없긴 왜 없니!
[흥미로운 음악]
(신유) 여기 있는데
[잔망스러운 효과음]
(아이1) 아, 씨
야, 가자
(신유) 자전거는 꼭 챙겨가도록
어머니 걱정하신다
[익살스러운 효과음]
오, 좀 멋있는데
(홍조) 그러게
나도 장신유 씨
늘 변호사인 거 까먹고 있었는데
오늘은 진짜 변호사 같네
진짜 변호사 아니고
진짜 되게 유능한 변호사
(홍조) 응
(우람) 이 형아가
맨날 얘기하던 그 형아예요?
(홍조) 어
합격
(신유) 사람 보는 눈이 있는 어린이구나
그런데 장신유 씨는 일 안 하고
여기서 뭐 하는 거예요?
일을 안 하다니 무슨 소리야?
학폭 방지 겸 공원 치안 문제
해결하러 왔는데?
(우람) 거짓말, 누나 보러 왔으면서
[발랄한 음악]
(신유) 역시 똑똑한 어린이
너 미래가 기대된다
제2의 장신유가 될
가능성이 아주 다분해 보여
우람아, 네가 이해해
이 형이 병이 좀 있어
왕자병
(우람) 아니에요, 나 결심했어
형아같이 멋진 변호사가 될 거야
(신유) 너도 합격
너 뭐 좋아하니?
형아처럼 키 크려면
뭐든 잘 먹어야 돼
뭐 먹고 싶니?
너무 많이 닮진 않았으면 좋겠다
(김욱) 이런 걸 전하게 돼서
유감입니다
배우자인 송윤주 씨께서는
합의 이혼을 원하고 계십니다
느닷없이 이혼은 무슨
[세헌의 어이없는 숨소리]
아, 이 여자가 진짜 돌았나, 쯧
(김욱) 전화 안 하시는 게 나을 겁니다
소송 가게 되면 지금 전화해서
화를 내시는 게 불리해질 수 있거든요
이혼할 이유가 없어
그리고
했으면 내가 했지
지가 뭔데 이혼을 하네 마네야?
방금 그런 표현들이
언어폭력으로 느껴지셨겠죠
(김욱) 제가 증거 자료
몇 개 읽어드리겠습니다
[김욱의 한숨]
2022년 5월 17일
'머리는 왜 달고 다니는 거야?'
[흥미로운 음악]
2022년 6월 2일
'지나가는 비둘기가 더 똑똑하겠어'
'어우, 무식해'
'구구구구'
어떻게, 더 읽어드릴까요?
[통화 연결음]
[세헌의 짜증 섞인 한숨]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(세헌) 어, 혹시 네 엄마 거기 갔냐?
여기 안 오셨는데 왜요?
(세헌) 아니, 네 엄마가!
집에 들어오니까 없어 가지고
별일 없으시죠?
별일은 뭐, 아무 일도 없어
알았어, 끊는다
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
(신유) 아, 그래도 어디 계신지는
알려주셔야 되는 거 아니에요?
걱정하실 텐데
(윤주) 그 인간은 걱정 좀 해 봐야 돼
맨날 옆에 있으니까 소중한 걸 몰라
진짜 이혼하실 거예요?
[윤주의 한숨]
(윤주) 마음먹은 지는 한참 됐는데
마음먹을 때마다 일이 생기더라
너 아프고 다치고
이런 상황에서
내가 너무 이기적인 거니?
아니요
저는 저랑 상관없이
엄마가 원하는 인생 사셨으면 좋겠어요
고마워, 신유야
(신유) 고맙긴요
[통화 종료음]
(서구) 그, 오늘 미안한데
혼자 드갈래?
(은영) 오늘도 김태호?
(서구) 아니, 오늘은 저 군대 동기들
(은영) 아
전화 걸어 봐
[흥미로운 음악]
(서구) 어?
오늘 만나기로 한 군대 동기들한테
전화 걸어 보라고
아, 내 폰이
오늘 낮에부터 먹통이더라고
[서구의 어색한 웃음]
(서구) 아이, 통신사를 바꿔야 되나
[은영의 웃음]
너 나한테 거짓말하고
밤마다 어디를 싸돌아 다니는 거니?
(서구) 아이, 그, 참 이 말하기가
[서구의 웃음]
내가 세상에서 제일 싫어하는 게
거짓말하는 거야
이럴 거면 집에서 나가
- (서구) 어?
- (은영) 너 아웃이야
- (서구) 아니, 아니, 잠깐 서 봐 봐
- (은영) 아, 됐어
[은영과 서구의 놀라는 신음]
[비장한 음악]
[서구의 옅은 기합]
(은영) 어, 어어!
(서구) 아유, 놀래라
내 낙법 안 배웠으면 우짤 뻔했노, 어?
안 다쳤제?
(은영) 그렇다고 아웃이
아웃 아닌 게 되는 건 아니야
(서구) 어?
[익살스러운 음악]
그...
[은영의 아파하는 신음]
이게 아닌데
(현서) 자, 자, 자, 자
자, 오늘 주인공은 저쪽이야
모셔
가
- (여자) 오빠
- (재경) 일어난 김에 나가시죠
제가 서론 길어지는 거 안 좋아합니다
[의미심장한 음악]
(현서) 그래?
나가
[문 여는 소리]
[현서의 힘주는 숨소리]
[문 닫는 소리]
[현서의 옅은 한숨]
받아야 할 이유가 없습니다
(재경) 저는 시장님께서
시키는 대로 했을 뿐이거든요
장신유 선배라며 나불댈까 봐 그러지
선배인 건 맞지만
한배를 타지는 않았습니다
아시다시피
밥 먹는 수저가 달라서요
(현서) 자, 봐봐
이거 받으면 나랑 한배 타는 거고
그 배만 타면 수저 그까짓 거 뭐, 어?
불법의 대가인가요?
유능의 대가
윤 시장은 띨띨해서
도통 믿을 수가 없거든
(현서) 함께해
[재경의 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(현서) 헬로, 오랜만
[의미심장한 음악]
어우, 야, 사무실 생각보다 좋은데?
커피 한잔할까?
시원한 걸로
(신유) 사무실은 그럭저럭 괜찮은데
커피 머신이 없어요
어떻게, 그 커피 머신 하나
내가 선물해 줄까, 응?
(신유) 요새는 믹스커피가 맛있더라고요
(현서) 우리 장 변 급 떨어졌네
가난한 여자 만나더니
많이 소박해졌어
야, 야, 야
너 윤 시장이 그러던데, 그
공무원 때문에 칼침 맞았다며?
많이 아팠냐?
관심 꺼
빡치니까 바로 반말 나오네
- 재미있다
- 주먹이 나갈 수도 있는데
(현서) 오우
나 무서워서 이만 가야겠다
오줌 쌌어, 이씨
자, 그러면
온주산 개발로 바빠서
(신유) 힘 빼지 마
그 개발 못 하게 될 거니까
[의미심장한 음악-계속]
그럴 일은 없을 거야
내 쪽에 아주 유능한 인재가 붙었거든
투 비 컨티뉴
(현서) 바이!
[현서의 의기양양한 웃음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[통화 연결음]
(세헌) 어, 아들이
전화도 주고 웬일이야?
기사 보고 전화 드린 거예요
괜찮으세요?
아유, 너는 부자지간에
꼭 뉴스 같은 거 봐야 전화하냐?
괜찮으시냐고요
(세헌) 아, 우리 회사가
뭐 그깟 일로 휘청거릴 회사야?
끊어, 나 지금 라운딩 중이야
[통화 종료음]
그래서?
[어두운 음악]
상생 저축은행은 지금 당장
자금을 회수하겠다는 건가?
(직원1) 네
뭐 하는 거야?
보면 안 될
기밀 서류라도 있나 해서
(신유) 선배예요?
온주시에 넘긴 내 땅
명의 변경해서 하움에 팔아넘긴 거
온주시에 넘겼으면
더 이상 네 땅이 아닌 건데
어디에 팔든 무슨 상관이야?
그거 불법인 거 알잖아요?
불법이 아니게 만들면
불법이 아닌 거지
네가 로펌에서 하던 일이 그거고
내가 여기서 하는 일도 그거고
이 정도일 줄은 예상 못 했는데
원래 모든 일이
예상 밖을 벗어나야 재미가 있잖아?
(재경) 그만 가줄래? 바빠서
[문 여닫히는 소리]
아니, 그런데
팀장님은 어디 가셨대?
(새별) 과장님, 팀장님 어디 가셨어요?
그걸 왜 나한테 묻니?
(새별) 아니, 그야 두 분이 사귀시니까
[수정과 홍조의 웃음]
우리 쫑났어, 쫑
[카세트 속 음악: 노을 '청혼']
[직원들의 웅성거리는 소리]
청혼하실 건가 봐요...
이건...
여자들이 극혐한다는 그 공개 프러포즈?
[직원들의 탄성]
오, 신이시여
제발 오지 마, 제발
(서구) 마은영
(은영) 무, 무릎 꿇지 마, 제발
[바람 소리 효과음]
[무거운 효과음]
[직원들의 놀라는 숨소리]
[직원들의 탄성]
[카세트 속 음악: 노을 '청혼'-계속]
청혼하지 마, 제발
내랑 결혼해둬
[직원들의 환호]
(서구) 요, 요, 꽃다발 속에 반지 있거덩
내 밤새 이거 찾아댕기느라
그랬던 거다
(은영) 미치겠네, 저리 안 가?
- (서구) 아, 안 가, 안 가
- (은영) 저리 가라고, 제발
안 갈 끼다
평생 네 옆에 딱 붙어 있을 끼다
(직원2) 어떡해
- 받아줘, 받아줘
- (새별) 받아줘
(직원들) 받아줘, 받아줘
[직원들의 박수]
[음악: 노을 '청혼']
[직원들의 '받아줘' 연호]
받아줘...
(은영) 어우, 너무 쪽팔려
너무 쪽팔려!
[처량한 음악]
[은영의 질색하는 신음]
쟤 좋아서 그라는 거지?
(홍조) 아닌 것 같아요...
(은행원) 여기 있습니다
[번호표 알림음]
[밝은 음악]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조의 웃음]
그때 중간에 해약 안 하길
정말 잘했어요
그때는 적금 해약 말고는
방법이 없는 줄 알았거든요
(은행원) 고마워해 주시니
제가 더 감사해요
오랫동안 유지해 온
적금을 해지하는 것보다는
저희가 추천해 드릴 수 있는
다른 방법들도 있으니까
비교해 보시라고 꼼꼼하게
설명드리길 잘한 것 같아요
덕분에 그때 힘든 상황도 잘 이겨내고
지금 이렇게 받을 수 있어서
너무 든든해요
(홍조) 감사합니다
(은행원) 아닙니다
[어색한 톤으로]
(신유) 아, 이런 우연이
[발랄한 음악]
(홍조) 아, 놀래라
설마 오늘도 나 보러 온 거예요?
아니, 은행 온 거야
되게 중요한 볼일이 있어서
무슨 볼일?
은행에서 당신 볼 일?
[홍조의 웃음]
(홍조) 어이없어
이거 근무 태만이야
(신유) 아니, 나 열 일 중인데, 24시간
당신 만나라는 내 마음이 시킨 일
점심에 뭐 이상한 거 먹었어요?
어, 순두부 먹었어
연어를 먹을까 했는데 아차 싶었지
(신유) 운명을 거스를까 봐
연어 먹고 당신이랑 멀어질까 봐
그래서 절대 연어는 먹지 않을 생각이야
어떡하지?
내가 제일 좋아하는 게 연어인데
(신유) 그래?
이리 와 봐요
무슨 일 있었어요?
(신유) 어떻게 알았어?
내 남자친구 돼서 그런가
딱 보면 알겠는데
[발랄한 음악-계속]
당신 남자친구 엄마가
같이 저녁 먹으러 오래
그걸 지금 말하면 어떡해요?
그럼 나 더 이쁘게 입고 왔지
당신은 뭘 입어도 이뻐
(신유) 저번에 그 곰돌이 점퍼
입고 왔을 때도 되게 예뻤다고
(홍조) 그건 알지만
(신유) 아는 사람이 그래?
- (홍조) 안 되겠어요
- (신유) 뭐가 안 되겠다는 건데?
(김욱) 예상하셨겠지만
이혼할 생각은 없으신 것 같아요
[윤주의 한숨]
소송 가게 되면
그야말로 사생활 탈탈 털려서
진흙탕 싸움밖에는 안 되거든요
직접 만나서
설득해 보시는 게 어떨까요?
(윤주) 아유, 할 얘기가
너무 뻔해서 만나기 싫은데
'당신 미쳤어, 돌았어?' 그럴 걸
신유한테는 말씀하셨어요?
(윤주) 응
이혼도 그렇고
드라마 출연하는 것도 그렇고
내가 뭘 하든 내 편이래
남편은 남의 편이지만
아들은 내 편이라 얼마나 다행이야
(김욱) 저도 송윤주 씨 편입니다
(윤주) 야, 이따 저녁 먹기로 했는데
욱이 너도 같이 가자
누구랑요?
(홍조) 이거...
(윤주) 이게 뭐야?
어머
[윤주의 감탄]
(홍조) 아, 예쁘고 아기자기한 거
좋아하신다고 해서
(윤주) 어머
[태엽 감는 소리]
[오르골 소리]
[윤주의 놀라는 숨소리]
[윤주의 감탄]
[오르골 소리]
(윤주) 와, 너무 아름답다
나 어렸을 적 꿈이 발레리나였거든
아, 그래서 첫 작품이
발레리나 역할이셨구나
아, 그걸 벌써 찾아봤어?
(홍조) 네, '호두깎기 인형' 맞죠?
'호두까기 인형'
[윤주의 웃음]
(윤주) 나랑 비슷한 재질이다?
이뻐
[홍조의 웃음]
[잔잔한 음악]
[자동차 시동음]
(윤주) 아유, 쟤들
너무 사랑스럽지 않니?
(김욱) 네
왜 그래?
신유는 사랑을 하고
어머니는 곧 배우로 복귀하실 거고
(김욱) 다들 어딘가로 가고 있는데
저만 제자리에 멈춰 있는 것 같아요
[윤주의 의아한 탄성]
변호사라는 멋진 직업을
갖고 있는데 왜 그래?
그게 문제예요
(김욱) 적성에 맞는 직업은 아니지만
그렇다고 그만두기에는
또 너무 아쉬운 직업이라는 거
그럼 그만두지 말고
일단 양다리를 걸쳐
본캐, 부캐
- 오, 천재
- (윤주) 응
[김욱과 윤주의 웃음]
아, 그런데
지금 이 상황에서
이혼해도 괜찮으실까요?
이 상황이 뭔 상황인데?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[세헌의 아파하는 신음]
여보...
건설회사 사장이 품위가 있지
왜 소주에 김치를 먹고 있니?
이혼 안 할 거지?
[잔잔한 음악]
(세헌) 그래서 들어온 거지?
미안해, 여보
머리는 장식용이라 그런 거
똥멍충이라 그런 거
사과해도 소용없어
이혼은 잠시 미룬 거야
(윤주) 이번 위기 넘길 때까지만이야
회사
괜찮을 거야
너무 걱정 마
회사 괜찮아지면 뭐 해
당신 없으면
다 필요 없어
으이그, 이 웬수
[윤주의 옅은 한숨]
(윤주) 쯧
[윤주의 한숨]
(신유) 감사합니다
- (직원3) 안녕히 가세요
- (신유) 네
[통화 연결음]
언제 퇴근해?
(홍조) 미안해요
오늘은 갈 데가 있어서
아니요, 많이 늦을 거니까
기다리지 마요
아무리 늦게 끝나도 상관없으니까
오늘 우리 집으로 와
기다리지 말라 그랬지
집에 안 간단 말은 안 했는데
[통화 종료음]
[레스토랑 내부 우아한 음악]
(친구1) 갑자기 번호도 바꾸고
회사도 그만두고 무슨 일이야?
(나연) 결혼 준비?
(친구2) 어? 너 변호사랑
헤어진 거 아니야?
뭐야, 다시 만나는 거야?
아니, 그 남자 말고
더 대단한 남자
[친구1의 놀라는 숨소리]
(친구1) 뭐야
그새 또 누구 새로 만났어?
그런데 오빠는 오란다고 진짜로 왔네?
(나연) 왜? 이홍조 올까 봐?
걔 얼굴 보러?
그렇게 보고 싶으면
직접 가서 만나지
온주 시청 다니는데
[다가오는 발걸음]
(홍조) 얘들아, 오랜만이야
[어두운 음악]
나 어디에 앉을까?
자리 좀 비켜줄래?
(나연) 얘기했지?
얘가 내 남친 뺏은 나쁜 년이라고
너도 만만치 않더라
시장님 들쑤셔서
개발 사업까지 변경하고
[홍조의 웃음]
(홍조) 고등학교 때도 아버지 움직여서
학폭 피해 가더니 정말 여전해
한결같아
너도 참 한결같아
남의 남자 껄떡거려서 뺏는 거
(나연) 네 주제에
(홍조) 내 주제에 남의 남자 뺏은 거면
나 같은 애한테
남친 뺏긴 너는 뭘까?
이런 얘기 지껄이러 왔니?
(홍조) 어
그럼 내가 너랑
여기 우정 쌓으러 왔겠니?
[나연의 어이없는 웃음]
(나연) 와...
너 많이 컸다?
시장님 통해서
장신유 씨 괴롭히는 짓 그만둬
[어두운 음악-계속]
(나연) 얻다 대고 이래라 저래라야
지난번에 뺨 때린 거
(홍조) 그리고 과거 일들까지
전부 다 사과해
(나연) 네까짓 게 뭐라고 사과를 해?
나 너한테 잘못한 거 없어
(홍조) 고등학교 때 일 기억 안 나?
내가 도서관에 있을 때
민호 오빠 시켜서
나한테 강제로 키스하게 했잖아
그리고 너는 몰래 숨어서 동영상 찍고
홍조야
[민호의 긴장된 숨소리]
내가 할 말이 있는데
(홍조) 네
[홍조의 발버둥 치는 소리]
아, 선배
[홍조의 당황한 숨소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(나연) 앉아 봐
그럼 내 옆에 붙여줄게
아, 친구 남친 후려보겠다고
꼬리 친 년은 용서를 못 하겠다
얘기했잖아, 할 말 있대서...
민호 오빠 사배자랑 말 안 섞는데?
식판 좀 부탁해?
(친구1) 내 것도 부탁해
(친구2) 고마워
[친구1의 웃음]
(홍조) 도서관 동영상 사건
다 네가 만든 거잖아
그래 놓고 내가 꼬리 쳤다고
소문내고 다니고
어떡하니?
증거가 없는데?
[홍조의 어이없는 숨소리]
증인은 있는데
영원히 말 안 할 테니까 없는 건가?
할 얘기가 없는 것 같은데?
기회는 이번뿐이야
깽판 치지 말고 꺼져
(나연) 안 그럼 장신유든
바우 건설이든
내가 다 찢어버릴 거니까
그런 짓 하면
나도 너 가만 안 둬
(나연) 미친
[홍조의 어이없는 숨소리]
너 따위가 무슨 수로?
오늘 여기는 내가 계산할게
미친년, 씨
고등학교 때 못 앉았던 그 자리
이제는 얼마든지 앉을 수 있어
장신유 씨를 위해서라면
너 같은 애는 절대 이해 못 하겠지만
(홍조) 나 먼저 갈게
남자친구가 기다리고 있어서
(녹음 속 나연) 깽판 치지 말고 꺼져
안 그럼 장신유든 바우 건설이든
내가 다 찢어버릴 거니까
- (삼식) 그렇게 맛있어?
- (우람) 네
[개 짖는 소리]
(삼식) 다음에 또 사줄게
[우람과 삼식의 웃음]
[어두운 음악]
우람이 먼저 집에 들어가 있을래?
할아버지 조금 이따 들어갈게
(우람) 네
[신유의 흥얼거리는 소리]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(신유) 아, 시계 없지?
[신유의 웃음]
[택시 문 닫는 소리]
(홍조) 아, 왜 밖에 나와서 기다려요?
(신유) 1초라도
빨리 보고 싶어서 나왔지
꽃이 꽃을 받는 건가?
[홍조의 웃음]
꽃이 꽃을 주는 건가?
[신유의 웃음]
그런데 그 옷은 왜 그래?
(홍조) 아
동창회 갔다가
나연이랑 한 판 붙었어요
그래서, 이겼어?
후련해요
적어도 옛날처럼 당하지는 않았어
(신유) 으유, 장하다, 우리 이홍조
(홍조) 그럼 이제 집에 갈게요
- (신유) 그래, 이만 우리 집으로 가자
- (홍조) 응
이 팔찌는 여기 있을 때가 제일 이뻐
다시는 안 뺄게요
옷 갈아입고 나와, 천천히
(홍조) 응
[홍조와 신유의 웃음]
[휘파람 소리]
(홍조) 아니...
[홍조의 수줍은 웃음]
옷이 너무 크잖아요
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[스위치 끄는 소리]
(홍조) 잠깐만요
잠깐만...
[휴대 전화 진동음]
[신유의 옅은 숨소리]
(신유) 여보세요?
(은월) 딸이야
[흥미로운 음악]
(신유) 네?
태몽을 꿨어
복숭아를 땄다
(신유) 네?
(은월) 옆에 홍조 바꿔
아니에요, 저 지금 혼자예요
(은월) 으이그
즐거운 아침 보내라
너무 무리하지는 말고
(신유) 아이...
[통화 종료음]
쓰읍...
(홍조) 응?
(신유) 아니, 아, 아, 그...
은월 할머니가
좀 이상한 말씀을 하셔 가지고
이상한 말 뭐요?
[부드러운 음악]
[홍조의 옅은 웃음]
[홍조의 옅은 헛기침]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[휴대 전화 진동음]
[발랄한 음악]
[홍조의 옅은 헛기침]
(홍조) 왜요?
뭐 해?
아, 나 지금 외근 중이에요
식목일 행사에 나무 심는 것 때문에
자리 보고 있었어요
오늘 저녁까지 어떻게 기다리지?
이따가 자문받으러 잠깐 올라갈게요
네
[신유의 헛기침]
[홍조의 옅은 헛기침]
(삼식) 이 주무관
(홍조) 어? 안녕하세요, 할아버지
어, 아, 저 아, 아는 분이세요
괜찮아요, 네
저, 우람이 때문에 그러는데
잠깐 시간 될까?
그럼요
(홍조) 우람이가 왜요?
그런데 저 사람들은 누구야?
(홍조) 아, 신경 안 쓰셔도 돼요
저, 식사하고 오세요
저 할아버지랑
얘기 좀 나누고 있을게요
[홍조의 난처한 숨소리]
괜찮아요, 친한 분이셔서요
진짜 괜찮아요
무슨 일인데요?
(삼식) 그게...
[노크 소리]
(기동) 변호사님
[휴대 전화 진동음]
제가 시장실 동태를 좀 살펴...
잠, 잠시만요
- (신유) 네
- 이홍조 씨가 없어졌습니다
[의미심장한 음악]
공원부터 샅샅이 뒤져요
(신유) 네
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[신유의 초조한 한숨]
이홍조 씨가 공원에서 사라졌습니다
[사이렌 소리]
(형사1) 오삼식 씨가 신고했어요
온주산 쪽으로 갔을 거라고 해서
저희 지금 가고 있습니다
네, 저도 그쪽으로 가겠습니다, 네
[문 닫는 소리]
아이, 씨, 나중범이
또 뭔 일 저지른 거 아니야?
[긴장되는 음악]
[신유의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(신유) 300년 전부터
하고 싶었던 말이 있었는데
(홍조) 믿는 게 아니라 아는 거예요
(형사1) 저희가 한발 늦은 것 같습니다
(나연) 생각해 보니까
나 장신유보다
오빠랑 더 잘 맞는 것 같아
(형사2) 이거 엄밀히 따지면 공범이에요
(삼식) 그놈이 그렇게까지
나쁜 놈인 줄 몰랐수
(신유) 이홍조 씨
홍조야...
홍조야, 정신 좀 차려 봐...